# js对象的深浅拷贝

针对于JavaScript的对象和数组(数组也是对象)浅拷贝只是引用，内存不变；而深拷贝就是递归赋值。
深拷贝是不同内存，相互独立。而浅拷贝会影响

## 实现深拷贝

```javascript
JSON.parse(JSON.stringify(obj))
```

- 如果你的对象里有函数,函数无法被拷贝下来

- 无法拷贝对象原型链上的属性和方法

  无法拷贝	undefined 	symbol

  **下面可实现包括函数的深度拷贝**不常用

```
function deepClone(oldObj){
        var newObj = {};
        for(var key in oldObj){
                if(oldObj.hasOwnProperty(key)){
                        if(oldObj[key].constructor == Array){ //判断oldObj[key]值是否数组/对象
                                newObj[key] = oldObj[key].slice();
                        }else if(oldObj[key].constructor == Object){
                                newObj[key] == deepClone(oldObj[key]);
                        }else{
                                newObj[key] = oldObj[key];
                        }
                }
        }
        return newObj;
}
var o2 = deepClone(o1);
```

## 浅拷贝

Object.assign()

`**Object.assign()**` 方法用于将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象分配到目标对象。它将返回目标对象。

```
Object.assign(target, ...sources)
```

[参数](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign#parameters)

- `target`

  目标对象。

- `sources`

  源对象。

  

Array.prototype.concat()

 `**concat()**` 方法用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，而是返回一个新数组。

```
var arr2 = arr1.concat();//复制
```



Array.prototype.slice()

`**slice()**` 方法返回一个新的数组对象，这一对象是一个由 `begin` 和 `end` 决定的原数组的**浅拷贝**（包括 `begin`，不包括`end`）。原始数组不会被改变。

```
var arr2 = arr1.slice(0);//复制
```

以上三种方法都可以实现第一层的拷贝，但一旦深入就会发生干扰

# js堆栈

由于js中的对象都是复杂数据类型,这种数据在内存中存储的时候,存放在堆中。当简单赋值的时候，其实是将该对象的指针指向同一个堆地址。
简单的数据类型存放在栈中，当对简单的数据类型进行赋值的时候，其实就是直接在栈中新开辟一个地方专门存储一样的值。

**数据结构里的堆栈:**
栈(stack): 由编译器自动分配, 存放函数的参数值, 局部变量的值等. 其操作方式类似于数据结构中的栈.
堆(heap): 一般由程序员分配释放, 若程序员不释放, 程序结束时可能由OS回收. 这里OS是指: 操作系统（Operating System）

本质上，深浅拷贝是基于内存的